Se criarmos uma variável String
chamada newsOutlet, por exemplo,
só podemos guardar nela
um valor de cada vez.
Vetores, entretanto,
permitem guardar várias Strings
na mesma variável.
Cada uma pode ter
o seu próprio valor.
Mas todas precisam ser
do mesmo tipo.
Neste caso,
como é um vetor de Strings,
cada valor
precisa ser uma String.
E como estão todas guardadas
na mesma variável,
para distinguí-las,
cada item do vetor é numerado,
sempre começando de zero,
e contando quantos itens
existem no vetor.
Se quiser recuperar o valor
dentro de alguma das caixas,
só precisa digitar
o nome do vetor
seguido de colchetes
com o número da caixa dentro.
Por exemplo, newsOutlet[0]
tem "abc" dentro.
newsOutlet[1]
tem "bbc" dentro.
newsOutlet[2] tem "CNN" dentro,
e assim por diante.
Cada expressão dessas pode ser
tratada como variável normal.
Vamos ver como.
Em Java, podemos pensar
em qualquer vetor
como se fosse uma linha
de uma tabela.
Cada caixa no vetor
tem um valor diferente,
mas todos têm o mesmo nome.
Neste exemplo, criei
um vetor de inteiros.
Cada caixa tem um inteiro.
Essas caixas, em Java,
se chamam células.
Como já mencionamos,
cada célula tem um número,
começando de zero,
e aumentando.
Estes números se chamam
índices das células,
porque cada número é um índice
para uma caixa específica.
Por exemplo, esta célula
tem o índice zero,
esta célula tem índice 3.
Podemos tratar cada célula
como uma variável separada.
Por exemplo, se quisermos
somar esta célula com esta,
podemos dizer algo assim:
int sum =
numbers[0] + numbers[3].
Nosso vetor se chama numbers
e acessamos as células diferentes
usando índices, assim.
Esta linha é considerada
como se fosse uma variável.
Podemos somá-las, fazer tudo
o que fazemos com variáveis.
Isso faria a variável sum
ter o valor 15,
porque soma 12, que é numbers[0],
com 3, que é numbers[3].
Isso dá 15.
Mas como declarar
os vetores?
Se quisermos declarar
um vetor assim,
digitamos int,
um colchete vazio,
só para dizer que queremos
um vetor, e não um só int,
depois escrevemos o nome do vetor,
que neste caso é numbers,
seguido de igual e chaves.
Dentro das chaves, listamos
todos os valores do vetor.
Note que não precisei dizer
o tamanho do vetor.
O que o Java faria é colocar
cada um dos valores
em uma célula na memória interna
e dar um índice a cada célula.
Se quiser acessar o valor 121,
use o índice 7.
Por exemplo, se eu quiser
imprimir numbers[0],
ele imprime 12, porque é
o valor da célula de índice zero.
Se eu quiser imprimir
o resultado do produto
entre numbers[9] e numbers[12],
isso é -4 vezes 2,
e ele imprime -8.
Um vetor de doubles
não é diferente.
Se quisermos um vetor de doubles
que seja assim,
dizemos double, colchete vazio
para distinguir de um double,
depois o nome do vetor, igual,
chaves, e a lista de valores.